
Citez des exemples d'organisation du Git pour travailler à plusieurs. 

Le développement mainline:

Le développement mainline (développement sur la branche principale) consiste à intégrer toutes les fonctionnalités dans une même base de code. Une nouvelle fonctionnalité est intégrée même si elle n’est pas terminée. Ainsi, lors d’une livraison de l’application, le code contient des fonctionnalités terminées accessibles par l’utilisateur et des fonctionnalités non terminées cachées à l’utilisateur.
Il existe plusieurs solutions pour cacher ces fonctionnalités en cours de développement. On peut simplement gérer l’activation en dur dans le code en utilisant des blocs conditionnels (“if”). Mais le plus “propre” et le plus flexible reste la mise en place d’un vrai « feature toogle » Celui-ci permet en effet d’activer ou de désactiver à chaud des fonctionnalités notamment sur des environnements de test.

Bénéfices
•	Supprime ou limite de nombreuses tâches fastidieuses et sources de problèmes (gestion des branches, reports de code, décalage d’environnement, création d’environnement spécifique pour une fonctionnalité…).
•	Permet l’intégration continue de tout nouveau développement, contrairement au développement sur une branche. Ce dernier n’est vraiment intégré que lorsque la branche est finalement fusionnée avec la branche principale.
•	Offre une solution reproductible et industrialisable pour gérer les problématiques de calendrier (reports de fonctionnalité à une autre date, reports d’accrochage à un service tiers non terminé…).

Que devrait faire concrétement la pipeline CI?

La pipeline CI devrait concrètement faire : 
A partir par exemple d’une V1.0.0
Compiler si nécessaire le code
Exécuter les TU (tests unitaires) 
Vérifier la qualimétrie (qualité du code) par exemple en java , on utilise sonar pour tester la couverture  TDD
Création de l’image docker
Pousser l’image docker sur le docker Hub
-tag de la version du projet
		-push du tag de la version sur git
-version +1
	-v = 1.0.1
		-commit +push le commit sur git
