Qu'utiliseriez vous depuis une pipeline CI pour lancer des déploiements

GitLab et jenkins ou tomcat.


Comment utiliser le CD avec plusieurs environnements, proposez une solution .

La solution est la suivante , 

Utiliser une pipeline de deploiment
Un pipeline de déploiement est, en substance, une implémentation automatisée du processus de construction, de test, de déploiement et de livraison d’une application. Il offre une vision complète des étapes nécessaires pour mettre un changement en production. Des métriques sont disponibles à chaque étape et le processus est automatisé au maximum.
Un pipeline commence par un changement en gestion de configuration. Chaque changement va donner lieu à un livrable qui pourra potentiellement partir en production. Ce livrable passera alors par différentes phases de validation. Une étape ne sera exécutée que si la précédente s’est terminée correctement. Ces étapes doivent être reproductibles, automatisées et exécutées le plus rapidement et le plus souvent possible.

Pipeline as code
Le “Pipeline as code” consiste à utiliser du code stocké en gestion de configuration pour définir le pipeline, contrairement à la configuration manuelle qui se base sur une approche déclarative. Cette dernière ne permet pas de gérer d’historique des modifications et donc de reproduire d’anciens déploiements à la demande.
Selon l’outil, le pipeline peut être configuré via une syntax déclarative (comme YAML ou JSON), un DSL ou un langage de programmation. A titre d’exemple, Jenkins utilise un DSL basé sur Groovy et Travis CI utilise un fichier de configuration en YAML.
Bénéfices
•	Fournit une transparence et une traçabilité complète de la progression du processus de déploiement à tous les acteurs concernés dès le changement en gestion de configuration jusqu’à la livraison. Ainsi cela permet de : 
o	Identifier facilement quel changement a introduit un dysfonctionnement dans l’application.
o	Déterminer quelle release candidate est prête pour la réalisation de tests manuels ou pour être livrée en production.
o	Retrouver rapidement quelle version est déployée sur chaque environnement.
o	Discerner facilement les goulots d’étranglement du processus de déploiement.
•	L’automatisation rend le processus de déploiement répétable et fiable.
•	En plus, l’utilisation de pipeline as code permet de : 
o	Modifier le code de l’application et la configuration du pipeline de celle-ci dans une même étape, évitant ainsi des échecs dû à une éventuelle désynchronisation entre les deux.
o	De garder l’historique des changements dans la configuration du pipeline permettant, ainsi, d’avoir des exécutions reproductibles.
o	Donner le contrôle de leur pipeline aux équipes de développement dans le cas de plateformes dont la gestion est centralisée.




* Comment contrôler ce qui est déployé en production en pré-production ou en développement  
	Exécution des test automatisé ou des tests manuels. 
	En cas d’echec des test automatisés ou manuel, un rollback de nouvelles versions est effectué on revient donc aux anciennes version qui était précédemment en production



